-   Além do fato de que o Python hoje é a linguagem mais utilizada para desenvolvimento de scripts para integrações de
ambientes em diferentes plataformas, também é uma linguagem simples para aprender a programação que contém em sua
comunidade um forte pilar para a sua propagação e incentivo à sua utilização.

-   Um outro fator que será importante para você é que o Python é a linguagem de programação mais utilizada no mundo de
segurança da informação. Não irei me estender sobre sua história, mas algumas informações são importantes:
    -   O Python foi lançado na Internet em 1991 (comparada com outras linguagens mais tradicionais, como a linguagem C,
    por exemplo, o Python é um bebê).

    -   O seu criador chama-se Guido Van Rossum, um holandês que desenvolveu essa linguagem com o objetivo de criar algo
    que não se parecesse com qualquer outro concorrente. Por isso, já na sua concepção, o Python tinha como objetivo
    atender os profissionais que trabalham com tecnologia, mas que são “resistentes” à programação, como: cientistas,
    engenheiros de diversas áreas, especialistas em dados, especialistas em segurança, entre outros. Por isso, duas
    palavras nortearam o trabalho de Guido Van Rossum, são elas: legibilidade e produtividade.

    -   Trabalharemos utilizando a versão 3.6.1, cuidado… pois existem grandes diferenças entre as gerações 2 e 3 do
    Python, ou seja, entre o Python 2.x e o Python 3.x, há um abismo de diferenças que podem interferir diretamente
    no seu código.

    -   Alocação de memória e gerenciamento de recursos são conceitos com que não precisamos nos preocupar em Python,
    uma vez que a própria linguagem se encarrega de controlar, de maneira eficiente, esses serviços.
    Em relação ao desenvolvedor, isso é de grande valia, uma vez que o programador foca apenas no desenvolvimento da
    sua solução/ferramenta

    -    Python é uma linguagem livre, que depende bastante da sua comunidade, por isso, não deixe de participar
    “ativamente” da comunidade. Temos uma comunidade para brasileiros, disponível no site: http://python.org.br/.